Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 20]
Sir, isa pang serving.
Okay, paparating na.
iskolar,
huminto sa pagbabasa.
Nababaliw na talaga ako sa trabaho.
Mabuti sana
kung makakatulong ka sa paglilingkod sa mga customer.
Yingtao,
Iiwan ko muna ang Sushan Shop sa iyo sa ngayon.
Bilisan mo dyan!
Fei, sumama ka sa akin.
para saan?
nasaan siya?
Fei!
Natumba ko siya sa pag-inom, ha?
Paano...
How dare he claim na hindi pa siya
lasing sa Tang Empire?
Anong yabang!
Ako ang tunay na walang kaparis
na kampeon sa pag-inom sa Chang'an.
Pitong taon na ang nakalipas,
bago ang imperyal na pagsusulit,
kami ng mga kaklase ko
nagpunta sa Pingkang District
para sa ilang inumin upang makapagpahinga ng kaunti.
Nakilala namin si Hongyao
sa parehong araw.
Ngunit hindi ginawa ni Hongyao
pabayaan mo siya ng isang sulyap.
Mga salitang tulad ng "charismatic"
o "gwapo" lang
walang kinalaman sa kanya.
Bago pumunta sa Chang'an para sa pagsusulit,
tagahuli lang siya ng ahas sa bansa.
Ikaw...
Siya ay mahirap at lubhang kuripot.
Sino ang mahuhulog sa isang tulad mo?
Kung ganoon,
pitong taon na ang nakalipas, ikaw at si Hongyao ay...
Isang hindi mapaghihiwalay
perpektong tugma.
Kaya lang naiingit ako
sa sobrang dami ng mga kaklase ko.
Natural, naiinggit din siya sa akin.
Ginulo mo siya at binitawan.
Nabigo ka, Hongyao!
Hindi ko sinama si Hongyao,
pero dahil yun...
Bago ang pagsusulit sa pagpili
ng Ministry of Personnel,
Ipinadala ko ang punong tagapagsuri
ilang lokal na specialty.
Nang maglaon, nalaman ko na ito ay karaniwang gawain.
Pero noon, naramdaman ko
na may ginawa akong kahiya-hiya
at nangangamba na baka
ilagay nito sa panganib ang aking karera.
Kaya umalis ako ng magdamag nang ako ay
natanggap ang aking appointment.
Hindi ko makuha si Hongyao
kasama ako bilang aking pamilya.
Medyo nagsisisi ako.
Bata pa ako noon, at hindi ko alam
kung paano pahalagahan ang mayroon ako.
Meng Buyi,
paano si Hongyao
sa wakas ikasal ka?
Huwag gawin ito.
Nakakahiya ka, Meng Buyi!
Ginamit mo ang kanyang kahinaan
para makuha ang puso ni Hongyao!
Yan Junxian,
Muntik nang
magpakamatay si Hongyao dahil sayo.
Sa tingin ko ay hindi ito nararapat
para sabihin mo.
Hindi nagtagal,
Nakakuha ako ng posisyon
sa Ministry of Revenue.
Sa isang kislap ng pag-asa,
Hinanap ko si Hongyao.
akala ko,
kahit tinanggihan niya ako,
hindi ito mahalaga.
Kung sa buhay na ito,
Hindi ko man lang maipahayag ang tunay kong nararamdaman,
iyon ang magiging pinakamalaking pagsisisi ko.
Sa hindi inaasahan,
Sinabi ni Hongyao oo
at pumayag
para pakasalan ako.
Fei.
Halika at tingnan ito.
Ito ay...
Isang kaliskis ng ahas?
Isang kaliskis ng ahas.
Zhang San
dapat sinakal muna ng ahas,
tapos tinusok ng gunting.
At ito ay ube.
Noong ang aking tagapagturo, si Master Di,
nagturo sa akin ng mga diskarte sa autopsy,
partikular niyang sinabi sa akin kung paano maghihiwalay
mga hayop na may balahibo, balahibo, kaliskis,
mga shell, at ang mga wala.
Pero kung meron man talaga
mga lilang ahas,
Medyo hindi ako sigurado sa ngayon.
[Mga Kakaibang Kuwento mula sa Kanluraning Kabisera
Ni Meng Buyi]
Hayaan mong tapusin kong basahin ang bahaging ito,
at baka mahanap ko ang sagot.
Tapusin ang pagbabasa?
hey,
pwede ka bang pumunta sa ibang lugar
magbasa ng mga kakaibang kwento?
Napakakulimlim ng lugar na ito.
Hindi ba ito nagbibigay sa iyo ng kilabot?
Si Hongyao ay isang pipe player
at gumugol ng mga taon sa mga bahay libangan.
Siya ay may bukas, masiglang personalidad
at mahilig sa buhay na buhay na mga lugar.
Samantalang ako yung tipong tahimik.
Kaya, sa loob ng dalawang taon ng aming pagsasama,
nagsimula kaming mag-away.
Sa lahat ng mga taon na ito,
Nagsusulat ako
kakaibang kwento at supernatural na kwento
tungkol sa mga multo at halimaw,
na halos walang pahiwatig ng pagmamahalan.
Kaya ang mga salungatan sa pagitan namin
lalo lang lumala.
Si Hongyao ay mula sa Youzhou.
Pagkarating niya sa Chang'an,
dumiretso siya sa Pingkang District.
Siya ay talagang hindi pamilyar
sa kabisera.
Minsan ay hiniling niya sa akin
na ipakita sa kanya ang paligid ng Chang'an.
Ngunit natatakot ako sa mataas na gastos,
kaya tinalikuran ko na siya
with the excuse of being busy
may trabaho.
Ngayong iniisip ko ito,
Hindi ko talaga dapat ginawa yun.
Hindi dapat talaga!
saglit,
tuwing tayo ay nag-aaway,
pupunta siya
sa maliit na plaza sa distrito
upang maglaro ng pipa
para sa mga mananayaw.
Sa paglipas ng panahon,
naging ugali niya.
ako ay
kaya nag-aalala tungkol dito.
Bagaman ang mga mananayaw ay
karamihan babae,
ang mga manonood ay pangunahing mga lalaki.
Kaya madalas kong napapanaginipan na siya...
Kaya hindi ako mapakali
at hindi man lang makatulog.
Kaya hindi ka makatulog ng maayos
dahil hinala mo si Hongyao?
Kung alam ko lang, hindi ko malalaman
binigyan ka ng anumang mga reseta.
Sabihin lang ang katotohanan
at huwag kayong magsisiraan.
Kaya mali ba akong maghinala?
Pagkatapos niyang bumalik sa Chang'an,
madalas siyang gumamit ng dahilan
ng pagbisita sa kanyang kaklase
upang dumaan sa aking bahay.
Iyon ay para sa Hongyao!
Bumalik si Hongyao sa yakap ko
dahil patuloy mong itinatago ang pagkakaiba
sa pagitan ng isang opisyal at isang klerk,
na talagang ikinairita niya.
Bumalik siya saan?
Sabihin mo ulit.
Bumalik sa iyong "yakap"!
sabi ni II
bumalik siya sa yakap ko,
at ito ay isang figure of speech lamang.
Hindi ito nangyari, actually.
Bumisita ako sa kanyang lugar kagabi,
at dahil na rin sa pagmamakaawa sa akin ni Hongyao
para makahanap ng paraan para makatulong
itong walang kwentang lalaki niya
ma-promote mula sa klerk tungo sa opisyal.
Sinong maniniwala diyan?
Para sa bagay na sinabi mo,
kailangan mo bang
tanggalin ang iyong sapatos at humiga sa kama?
Oo,
Nagbukas kami ni Hongyao sa isa't isa,
at nanaig ang damdamin.
Tinanggal ko ang aking bota
at humiga sa kama.
Hongyao,
umalis na tayo sa Chang'an
at pumunta sa malayong lugar,
sa isang lugar walang tao
alam kung sino tayo.
Paano ito posible?
Ibibigay mo ang iyong posisyon?
para sayo,
Handa akong gawin ito.
ano...
Diba night duty si Meng Buyi?
Oo.
Bakit siya biglang bumalik?
Halika, pasok ka sa loob dali.
Bilisan mo.
Kaya pala nagtago ka sa ilalim ng kama.
Kung alam ko noon,
Dapat pala hinila kita palabas!
Hindi ikaw ang pumasok.
Si Zhang San ba, ang nagbebenta ng mutton soup
mula sa Qinglong District?
Narinig kong tinawag siya ni Hongyao
Zhang San.
Sa ilalim ng kama sa oras na iyon,
Nalaman kong mayroon ako
nakalimutan kong itago ng mabuti ang aking bota.
Bakit ikaw pa?
ano? Hindi mo inaasahan ito?
Nakipag-appointment ka na ba
sa ibang manliligaw?
Zhang San,
hamak ka, lumabas ka!
A-Anong ginagawa mo?
Anong ginagawa ko?
Ano sa tingin mo ang ginagawa ko?
D-Wag kang lalapit.
O sisigaw ako ng tulong.
Sige sumigaw ka.
Medyo matagal na
simula nung narinig kitang sumigaw last time.
Noong araw,
noong mayaman ako,
Iningatan din kita bilang aking kasintahan,
ang nangungunang courtesan ng Pingkang District.
Ako ay isang babaeng may asawa ngayon,
hindi kung sino ako dati.
K-Kung hindi ka umalis,
Tatawagin ko ang mga opisyal para mahuli ka!
Tawagan ang mga opisyal para mahuli ako?
Huwag mong isipin na sinusubukan kong
makipag-ayos sa iyo.
Let me get to the point.
Nasaan ang pera?
Ang aking asawa ay isang menor de edad na klerk lamang
sa Ministry of Revenue.
Wala na tayong pera.
Alam mo namang hindi ako gullible.
Kung hindi mo sasabihin sa akin
nasaan ang pera mo,
Sasakalin kita hanggang mamatay!
Hindi ba asawa mo
sa gabi duty sa opisina ng county?
Kasing ganda ko, asawa ko
hindi ako makasigurado na iiwan akong mag-isa.
Bumabalik siya para tingnan ako
sa takdang oras tuwing gabi.
Kung hindi, paano ko
pinagbuksan ka ba ng pinto?
A-Anong gagawin mo?
Papatayin ko siya.
Hindi, hindi mo kaya.
Ang aking asawa ay isang Kalihim
sa Ministri ng Kita.
Kung papatayin mo siya,
mawawalan ka rin ng buhay,
hindi na makawala dito.
I'll hide... I'll go hide myself.
Hindi, wala doon!
Dito, dito.
Halika, pasok ka.
Manahimik ka dyan.
O papatayin ko kayong dalawa!
Okay.
Ang sumunod na pumasok ay ikaw.
Pagkaalis ni Meng Buyi,
Nakarinig ako ng mga kalabog
mula sa cabinet na iyon
at ang tuloy-tuloy na Zhang San
mababang daing.
Sobrang nakakatakot
na natakot din ako.
honey,
lumabas ka dali.
Sapatos, sapatos mo.
Magmadali.
Pumunta ka dali.
Gaya ng inaasahan ko!
Inamin ni Yan Junxian!
Siya ang isa
sino ang kumuha kay Hongyao!
Sabihin mo sa akin
kung saan mo itinago ang asawa ko!
-Ibalik mo ang asawa ko!
-Tumigil ka!
Meng Buyi!
Ikaw...
Hindi ko inalis si Hongyao.
kagabi,
inalalayan niya ako
sa maliit na plaza sa Qinglong District
at sinabi sa akin na mauna ako,
at pagkatapos ay bumalik siya sa kanyang sarili!
pagkatapos noon,
hindi mo na nakita si Hongyao?
Hindi!
Ako, si Yan Junxian, ay isang opisyal
ng korte.
umamin na ako
napakahiyang bagay.
Ano pa ba ang itatago ko?
Ano sa tingin mo?
Ang kasong ito ay medyo kawili-wili.
Kapansin-pansin ang malinaw.
Ang malabo ay nakabaon ng malalim.
"Namumukod-tangi ang malinaw.
Ang malabo ay nakabaon ng malalim."
Mahusay na sinabi.
Ni Yan Junxian
o si Meng Buyi ay simple.
Mukhang malinis na sila,
pero may tinatago pa rin sila.
tama ka,
Pareho ako ng iniisip.
Batay sa kasalukuyang mga testimonya,
walang matibay na ebidensya
laban sa alinman sa kanila.
Kinailangan naming palayain sila sa ngayon.
Buti na lang, nag-drawing ka
Larawan ni Hongyao.
Umorder na ako
isang daang kopya ang gagawin
at ipinamahagi
sa lahat ng night shift officers sa lungsod
-upang hanapin siya nang buong lakas.
-Lu Lingfeng!
nakuha ko na!
Naisip ko na!
Isa itong ahas.
Narito ang aking paunang konklusyon.
May isang lilang ahas
na umatake kay Zhang San
sa wardrobe na iyon
at pumulupot sa kanyang leeg,
dahilan para mawalan siya ng malay
at mahulog sa wardrobe.
kaya,
ang talim
na hawak ni Zhang San ay walang dugo
at nahulog lang sa tabi niya.
Wuming, ikaw ay isang henyo.
Ito ay ganap na tumutugma
sa patotoo ni Yan Junxian.
Narinig kong tinawag siya ni Hongyao
Zhang San.
Ayon sa mga salita ni Yan Junxian,
Tila si Zhang San
para makipag-away
isang ahas sa wardrobe.
Ngunit isang lilang ahas?
Wala pa akong narinig
na ganyan sa buhay ko.
Ngunit binanggit ng aklat na ito ng mga kakaibang kuwento
na may isla
tinawag si Dongyi.
Kahit malayo sa dagat,
ang mga pinuno ng isla sa buong henerasyon
lahat sila ay nag-claim
na mga scion ni Emperor Shun.
Ang isla ay sagana
sa kakaibang mga bato at hindi pangkaraniwang mga puno,
at tahanan ng lahat ng uri ng hayop.
Karamihan sa mga taga-isla
may maikling buhok
at mga tattoo sa kanilang mga katawan,
mastering mahiwaga sorceries.
Noong itinatag ang Tang Dynasty,
sa panahon ng Wude,
ang Pinuno ng Dongyi Island
ay naglakbay nang maraming buwan
para makarating sa Chang'an.
Ngunit pakiramdam niya ay hindi siya natanggap ng maayos
ng Court of State Ceremonials.
Kaya nagtatanim siya ng sama ng loob
at itinapon lahat ng specialty na dala niya
sa Qu River.
Sa kanila, nagkaroon
isang lubhang mahalagang halamang gamot
tinatawag na Perfect Purple.
Isang halamang gamot?
Ano ang kinalaman nito sa mga ahas?
Ito ay isang snake gallbladder.
Ang Perfect Purple na ito ay
parehong pangalan ng isang damo
at pangalan ng ahas.
Ito ay hindi mabibili ng salapi
dahil dapat ilabas ang gallbladder
habang buhay ang ahas.
Ito ay hindi lamang makapag-detoxify at makapagpapagaling ng mga sugat.
Higit sa lahat,
kaya daw magdala
nabuhay muli ang mga patay!
Kaya,
ang itinapon nila sa Qu River ay
lahat ng buhay na ahas?
tama yan.
Ang alamat ay mayroon nito
na ang mga ahas na ito
ay nabubuhay nang napakahabang buhay.
Bawat isa
maaaring mabuhay ng higit sa 60 taon.
Ang mas nakakamangha dito ay
na kapag ang ahas ay umabot sa 60,
ang dila nito ay napupunta mula pula hanggang lila.
At tanging sa oras na ito,
kinuha ang gallbladder,
habang ito ay nabubuhay, ay pinakamahalaga.
naalala ko ngayon.
Ito ay tiyak na hindi lamang isang alamat.
Ang dati kong mentor
minsan ginamit ang Perfect Purple
upang buhayin ang isang tao
mula sa bingit ng kamatayan.
Sandali lang.
Naalala ko sinabi rin ni Yan Junxian...
Bago pumunta sa Chang'an para sa pagsusulit,
tagahuli lang siya ng ahas sa bansa.
Ikaw...
[Patas at Square]
Mukhang kailangan ko nang umalis
bisitahin muli ang Meng Residence.
Kailangan kong kumpirmahin
kung si Zhang San ang namatay
direktang nauugnay
sa Perfect Purple na ito.
Pero si Meng Buyi
isang matigas na mani na pumutok.
Kahit si Zhang San
tunay na sinakal hanggang mamatay ng ahas,
hinding-hindi niya aaminin
may kinalaman ito sa kanya.
Pagkatapos ng lahat, ang Qinglong District ay
malapit sa Qu River.
Sasabihin niya
ang ahas ay gumapang
sa kanyang bahay nang mag-isa.
tama yan.
Dahil talagang umiiral ang Perfect Purple,
ang pinakamahal na mga parmasya sa Chang'an
dapat may ilang lead.
Pagkatapos ng lahat, ang mga may-ari ng parmasya na ito ay
ang pinakamayayamang tao.
Para sa isang bagay na tulad nito,
isang gamot na maaaring
magbalik sa buhay ng mga tao,
may bibili nito kahit magkano ang presyo.
Gayundin,
Si Yan Junxian ay
isang deputy chief imperial physician.
siguro
ang Perpektong Lila ay nagmula
sa Imperial Academy of Medicine.
Kung gayon dapat tayo
maghiwalay.
Nakakita ka na ba ng purple na ahas?
-Hindi.
-Hindi, hindi ko pa.
Isang lilang ahas?
Sinasabi tuwing tagsibol,
para sa kaligtasan ng Kanyang Kamahalan
sa kanyang mga pamamasyal sa tagsibol,
ang Palace Secretariat ay maglilinaw
lahat ng ahas sa tabi ng Qu River.
Ang mga nahuli ay
kung minsan ay ipinapadala sa mga hardin ng damo sa malapit.
Ngayon lang ako naging deputy chief imperial physician
at nagsimulang pangasiwaan ang hardin ng damong ito.
Di-nagtagal pagkatapos kong ipagpalagay ang post,
dinala nila dito ang isang lilang ahas,
sinasabing mayroon itong mga katangiang panggamot.
Ngunit talagang hindi ko alam kung paano gamitin ito.
Nasaan na ang ahas?
Walang sinuman sa hardin ng damo
ang nakakaalam kung paano ito panatilihin.
Hindi ito kakain ng kahit anong pinakain namin dito.
Pagkaraan ng ilang oras, nawala ito.
I guess nabaon ito sa lupa
at nakatakas.
Sumama ka sa akin.
Sundan mo ako sa ganitong paraan.
Pakiusap.
Opisyal na Lu,
pinaghihinalaan mo pa rin akong dinukot si Hongyao?
Hindi ko itinago si Hongyao!
Ano ang silbi ng paghahanap
para sa kanya sa hardin ng damo?
Hindi sila naghahanap ng tao,
ngunit para sa isang ahas.
Nakatakas ba iyon sa Perfect Purple
kailanman nasaktan ang sinuman?
Hindi.
Ang lugar na ito ay hindi malayo sa Qu River.
Sagana doon ang mga ligaw na bulaklak at puno.
Ang ahas ay malamang na gumapang
pabalik sa Qu River.
Gaano katagal nawala ang ahas?
Dalawang buwan.
Naalala ko noong nawala ang ahas,
Nagkataon namang binisita ako ni Meng Buyi.
Nagrereseta ako
mga halamang pampatulog para sa kanya.
Mr Yan, nag-aral ka ba ng medisina
sa pamamagitan ng tradisyon ng pamilya?
Hindi.
Tapos natuto ka ba sa isang medical master?
It was just fate.
Ang county na pinamahalaan ko sa mga taong ito ay kilala
para sa paggawa ng Gastrodia.
Iniaalok ito sa korte bawat taon.
Sa paglipas ng panahon,
Nadevelop ako
ilang kaalaman sa mga halamang gamot.
Matapos umakyat sa trono ang bagong Emperador,
lalo niyang pinahahalagahan ang Gastrodia.
Kaya nagkaroon ako ng pagkakataon
upang maging deputy chief physician
at tagapangasiwa sa hardin ng damo.
Kahit na ito ang ikawalong ranggo,
ito ay itinuturing bilang ikalimang ranggo.
Kaya kong magsuot ng light crimson robe
at binigyan
ng isang pilak na supot ng pattern ng isda.
Ginawa nitong si Meng Buyi,
ang maliit na klerk na iyon, lalo pang nagseselos,
kaya pinaframe niya ako.
Hayaan mong sabihin ko ito muli.
kagabi,
Umalis nga ako kasama si Hongyao.
Pero pagkatapos niya akong ilakad
sa maliit na plaza sa Qinglong District,
bumalik lang siya.
Walang kinalaman sa akin ang pagkawala niya .
Kung magpapatuloy ka
para asarin ako ng ganito,
kapag nakikinig ako sa Kanyang Kamahalan,
Tiyak na magsampa ako ng reklamo.
Mr Yan, tinatakot mo ba kami?
Noong bata ka pa,
nag-aral ka sa Kamahalan.
Maghapon at magdamag kayong magkasama.
Kilala mo ang Kanyang Kamahalan.
Mabibigo ba siyang
makilala ang tama sa mali
at naniniwala sa mga akusasyon ng iba?
Mr. Yan,
mga lalaki ko
hahanapin ng maigi ang hardin ng damo.
Maaaring saktan ng ahas ang mga tao.
Ito rin
alang-alang sa iyong kaligtasan.
syempre,
napakaraming mga gusali
sa iyong hardin ng damo.
Kung may nagtatago sa isang lihim na lugar
at hindi mo pa ito natuklasan,
tutulungan ka nilang mahanap siya.
Paalam.
Ingat, Official Lu.
Fei,
bilisan mo,
dalhin mo ang kandila dito.
Hawakan ito nang mas mataas.
Isa itong kaliskis ng ahas.
Hindi namin napansin
sa huling inspeksyon.
Su Wuming.
Sa tingin ko mayroong higit pa sa mga kaliskis.
Huwag mag-panic.
Ang ahas na ito ay hindi makamandag,
at hindi ito nangangagat.
Mahilig lang itong umikot sa mga bagay-bagay.
Ikaw...
Huwag makipaglaban dito.
Kung mas lumalaban ka, mas mahigpit ang balot nito.
Fei,
tulungan mo ako!
Ang ahas na ito ay dapat matakot sa mugwort.
Narito ang mugwort.
Ang ahas ay natatakot sa mugwort,
ngunit ang usok ay nagpapabagal.
Patahimikin mo ito. patahimikin ito.
Pacify...
Agarwood!
Masyadong malakas ang mugwort.
Ang kabaligtaran niyan ay
banayad na agarwood.
Dapat gusto ng ahas na ito ang agarwood.
Su Wuming.
Su Wuming!
Wala na ang ahas.
Itigil ang paglalaro ng patay.
Su Wuming?
Napatay kita?
Well...
Isa, dalawa, tatlo.
Hindi pwede.
Tatlong tapik sana ang gumising sa kanya.
Paano ko ito ipapaliwanag kay Yingtao?
Oh, Diyos...
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim,
pito, walo, siyam.
gising ka na pala.
Sa wakas.
Zhang San.
ano sabi mo
Zhang San
tiyak na sinakal
ng ahas na ito hanggang sa mamatay.
Ngunit sino ang naging sanhi ng sugat ng talim
sa kanyang leeg?
Ayon sa testimonya ni Jiang...
Hongyao ba yun?
Pero bakit niya gagawin iyon?
Nasa bingit ka ng kamatayan,
gayunpaman iniisip mo pa rin
ang tungkol sa iba kaysa sa iyong sarili.
Kung ikaw ay namatay,
ano kaya ang mararamdaman ni Yingtao?
Hindi ito magiging madali
upang suriin ang mga parmasya.
Mayroong
higit sa isang daang parmasya sa Chang'an.
Saan tayo dapat magsimula?
Pagkatapos ay magsimula tayo sa West Market.
May isa
na tinatawag na Kangzai Pharmacy, nagke-claim
upang magkaroon ng pinaka kumpletong seleksyon
ng mga snake gallbladder sa Chang'an.
[Kangzai Pharmacy]
Naghahanap ba kayong dalawa ng snake gallbladder?
Mayroon kaming pinaka kumpletong pagpipilian.
Anong kalidad ang hinahanap mo?
Perpektong Lila.
Perpektong Lila?
Sigurado ka ba?
depende yan
kung nakapagdala ka ba ng sapat na pera.
Pangalanan ang iyong presyo.
100,000 barya.
Ngunit kailangan muna nating suriin ang mga kalakal.
Suriin ang mga kalakal?
Malinaw na hindi mo alam kung paano ito gumagana.
Para makabili ng Perfect Purple,
kailangan mong maghintay.
meron ka ba talaga?
Baka scam lang ang lahat?
I swear hindi ito scam.
Maaari kang mag-iwan ng 30,000 coin bilang deposito.
Kung hindi namin maiaalok sa iyo ang Perfect Purple,
Ibabalik ko ang buong halaga.
Alam mo ba na ang Perfect Purple ay
isang gallbladder na nakuha mula sa isang buhay na ahas?
hindi ko alam kanina
at kamakailan lamang nalaman ang tungkol dito.
May sumubok bang ibenta ito sa iyo?
Sino ito?
Bakit ko sasabihin sayo?
Pwede ba
na nagpapatakbo ka rin ng botika?
Alin ka galing?
Sa lahat ng botika sa Chang'an,
ang aming Kangzai ranks
pangalawa sa wala.
Dahil sa iyong kakayahan,
gusto mo ring makuha ang iyong mga kamay
sa gayong kayamanan
bilang Perfect Purple?
Kakayanin mo pa ba?
[Opisina ng Yongzhou Prefecture]
Isa itong imbestigasyon
ng Yongzhou Judicial Court.
Simula ngayon, sagutin mo na ang mga tanong ko
sa totoo lang
nang walang pagsasabi ng anumang kasinungalingan.
Oo, magiging tapat ako sa iyo.
[Kangzai]
sir,
sarado na ang shop namin.
Baka pumunta ka dito bukas para sa gamot.
Hindi ako nandito para bumili,
kundi magbenta.
Anong magagandang item ang mayroon ka?
Hangga't ito ay bihira,
maaari nating pag-usapan ang presyo.
Perpektong Lila.
Dinala ko na.
Isang ahas?
Ikaw...
Ang mga snake gallbladder ng aming Kangzai Pharmacy ay
ang pinakasikat sa Chang'an.
Bakit hindi mo na lang dinala ang gallbladder?
Bakit mo dinala ang buong ahas?
Paano kung makagat ito ng isang tao hanggang mamatay?
"Dapat magbenta ng ginto
sa mga nakakaalam ng halaga nito."
Malinaw na hindi mo naiintindihan.
Kalimutan mo na ito.
Maghintay ka.
Baka hindi ko maintindihan,
ngunit may mga taong gumagawa.
Kung gusto mo talagang magbenta,
bumalik ka bukas.
Sa araw na iyon,
Nagpakonsulta ako
sa tatlong sikat na manggagamot magdamag.
Dalawa sa kanila
nakumpirma na ito ay Perfect Purple.
Noon ko lang nalaman na ito ay isang bihirang ahas,
at dapat bunutin ang gallbladder
habang buhay ang ahas.
Ito ay may pambihirang nakapagpapagaling na katangian,
may kakayahang buhayin ang mga patay.
Kinabukasan...
Nandito ka na.
[Paggamot ng Kabutihan]
Sa buong lungsod ng Chang'an,
ang ating Kangzai lang ang kayang bayaran
ang iyong Perpektong Lila.
pwede kitang ihandog
10,000 barya.
50,000 barya.
Hindi ako magbebenta ng mas mura.
Well.
Yung lalaking yun
humingi ng masyadong mataas na presyo.
Nakipagtawaran ako sa kanya
sa loob ng dalawang oras
at sa wakas ay bumaba siya sa 30,000 barya.
Pero ako
hindi agad nakabili.
natakot ako
na kung hindi ko ito maibebenta muli,
Natigilan ako sa item na iyon.
Kaya hinayaan ko muna siyang bawiin,
at nagkasundo kami
upang magkita muli sa ikasampu nitong buwan.
Na nagbibigay sa akin ng oras
para maghanap ng mamimili pansamantala.
Ikaw talaga ang businessman.
Naaalala mo ba
ang hitsura ng mangangahoy na iyon?
ginagawa ko.
Ilarawan mo siya sa akin
sa mas maraming detalye hangga't maaari.
Oo,
[Imperial Academy of Medicine]
Master?
Ikaw ba, Master?
Hongyao?
Hongyao, ikaw ba?
Saan ka nagtatago?
Natatakot ako, Hongyao.
Meng Buyi?
Anong ginagawa mo dito?
Damn mo, Yan Junxian.
Kinuha mo si Hongyao,
pero tinanggihan mo pa rin!
Nasaan na si Hongyao?
Ibalik mo siya sa akin!
Nakakatawa ka.
Tinatawag mo lang ang pangalan niya.
Ikaw...
Kahit nandito si Hongyao, ano?
Umalis siya
sa kanyang sarili.
Ibigay sa kanya.
Kung hindi,
ako...
Dadalhin kita sa korte!
Nawala ka na ba sa isip mo?
Lumalabag ka sa hardin ng damo.
Dito tayo lumalaki
Gastrodia para sa Kanyang Kamahalan.
Maaari kitang arestuhin at kunin
sa korte ngayon.
Mawawalan ka pa ng trabaho
bilang isang maliit na klerk.
Ikaw...
Ibalik mo sa akin si Hongyao! Ibalik mo siya sa akin!
-Hindi ko talaga alam kung nasaan siya!
-Ibalik mo sa akin si Hongyao!
Makinig,
ang lingkod mo ay
medyo masama.
Kung hindi mo pa rin mahanap ang Hongyao,
paano kung siya
nanakit sa kanya?
Ito ang kahihinatnan mo
nakikipagkulitan sa babaeng yun.
Dalhin siya sa bukid ng Gastrodia
at ilibing.
meron na
may hinukay na butas doon.
ano pa hinihintay mo
Walang kwenta kang Moorhen!
Gusto mo bang sirain
kinabukasan na meron ako
inayos para sayo?
Bilisan mo!
Isang mataas na tulay ng ilong
at isang patas,
malinis na mukha.
Hindi na kailangang magpatuloy.
Ito ay Blood Buyi.
50,000 barya.
Hindi ako magbebenta ng mas mura.
Meng Buyi?
Su Wuming,
anong nangyari sayo
Wuming, okay ka lang?
Siya...
Wag ka na magtanong.
Nagkaroon lang ako ng brush sa kamatayan.
Yung ahas
halos sakalin ako hanggang mamatay.
nga pala,
nahanap ko
isang Perfect Purple sa kwarto.
Dapat ito ang sumakal
Zhang San hanggang mamatay.
Ang pumatay ay si Meng Buyi.
Minsan niyang ibinenta ang ahas na ito sa isang botika.
Mali yan.
Kung direktang mamamatay ang pinag-uusapan,
baka ahas lang yun.
Tama ba ako, Official Lu?
Ngayon kailangan nating malaman
kung ang ahas na sumasakal kay Zhang San ay
pinaghandaan ni Meng Buyi o hindi.
May isa pang posibilidad.
Itong Perfect Purple
maaaring hindi naitago
sa bahay para kay Zhang San.
Pagkatapos ng lahat,
Bumisita din si Yan Junxian kagabi.
Kahit na wala akong masyadong alam tungkol sa kaso,
na may katuturan.
Buti na lang hindi pa umuuwi si Meng Buyi.
Siguro nasa night duty pa siya
sa Ministry of Revenue.
[Pribadong Estate ni Ming Shi]
Sa wakas dumating ka.
Nandito ako para sabihin sayo
na lumayo kay Yan Junxian.
Pitong taon na ang nakalipas,
ikaw ang naghiwalay
ako at si Yan diba?
Noon, madalas akong nagtatago sa sulok.
Naaalala mo talaga ako?
Syempre ginagawa ko.
Guro,
oras na para mag-aral.
Ako ay lubos na naghahanda.
Malapit na ang imperial exam.
Hindi ba dapat ikaw ay tumatama sa mga libro?
Nakalimutan mo na ba
ang dakilang ambisyon na iyong ipinangako sa Lingnan?
dapat pumunta ako.
Hindi ko hinayaang mapalapit si Yan Junxian sayo
dahil natakot akong
magpakasawa siya sa romansa
at nabigong manalo sa Metropolitan Graduate.
Nagkamali ba ako?
Matapos mahirang bilang opisyal,
iniwan niya ako ng walang paalam.
Iyon din ba ang iyong ideya?
Oo,
so ano?
Isa ka lang utusan.
Bakit ka nakikialam
sa mga gawain ng iyong panginoon?
Ito ay wala sa iyong negosyo.
Actually, ang pinakanalilito ko eh
bakit ang iyong panginoon
makikinig
sa isang lingkod na tulad mo.
Wag mo na itanong yan.
Hindi ito mabuti para sa iyo.
Paano kaya?
Ang iyong buhay ay maaaring nakataya.
Paano kung magpilitan akong magtanong?
Alisin ang iyong mga kamay.
Pumunta ako dito para itaboy ka.
O papatayin kita.
Sige na.
Handa akong patayin mo.
Nasa anino ka noon pa man,
pero patuloy mo akong pinagmamasdan.
Kami ni Yan Junxian
parang in love sa isa't isa.
Ngunit sino ang makakaalam
na malalim sa loob,
Nahulog talaga ako sa iba.
Dapat umalis ka na.
Kung ipagpapatuloy mo ito,
masisira nito ang career ni Yan Junxian.
Huwag mo siyang i-up up.
Wala ka pa bang ideya
sino ba talaga ang mahal ko?
Sa unang pagkakataon na nakilala kita,
Nahulog lang ang loob ko sayo.
Sa oras na iyon,
Akala ko ikaw lang
napakagandang babae.
Tatayo ka sa daan ni Yan Junxian.
Noon,
Akala ko ikaw lang
napakapurol
na hindi mo mabasa ang puso ko.
Hindi na ako bata.
Bagay sa pag-ibig
sa mga mahuhusay na iskolar at magagandang babae,
pero hindi sa akin.
Kalmado kang nagsinungaling.
Ikaw ay dapat na
sa pamamagitan ng ups and downs.
Mga mahuhusay na scholar at magagandang babae...
Fairy tale lang yan para lokohin ang mga bata.
Simula nang ikasal ako kay Meng Buyi taon na ang nakalilipas,
Never akong nagkaroon ng true love sa kanya.
Ikaw lang ang iniisip ko.
I guess
ang iyong nakaraan ay dapat na pambihira.
tama ba ako?
Ano ba talaga ang alam mo?
Pitong taon na ang nakalipas, noong una tayong nagkita,
bago ako umalis ng bahay,
Ginawa ko ang panghuhula para sa aking sarili.
Sabi ng panghuhula
na makikilala ko
ang aking panghabambuhay na tunay na pag-ibig sa araw na iyon.
Sa sandaling nagtagpo ang aming mga mata,
Alam kong ikaw ang taong iyon.
Pero hindi ko inaasahan...
Bakit hindi ka bumalik
para makita ako kahit isang beses?
Nagsisisi ka ba?
Nanghihinayang?
Pinagsisisihan ko yun nung una
nakatitig sa iyo,
Nagtago pa ako sa sulok.
Noon, hindi ako pumayag
na lapitan ka ni Yan Junxian.
Akala ko kasi
Natatakot akong mawala siya sa romansa,
at ito ay sumira sa hinaharap
Nagplano ako para sa kanya.
Pero ngayon naiisip ko,
Itinuring na kitang akin.
Kapag kayo ni Yan Junxian
nagsilbi sa opisina sa malayong county na iyon,
napanaginipan mo ba ako?
ginawa ko talaga.
Nanaginip ako na ikaw
sinisi ako sa paghihiwalay ng magkasintahan
at gusto akong patayin.
Iyon ay dahil
Araw-araw kitang pinapangarap.
Ang bawat panaginip ay nagdadala ng higit na poot,
hanggang sa naipon ang sama ng loob
at sa wakas ay naabot ka
ng libu-libong milya ang layo.
Hongyao,
pinalitan mo ako
lahat ng nauna kong iniisip sa isang araw.
Maingat kong inaruga si Yan Junxian
at binalak na gamitin siya para tulungan ako
naging kapangyarihan
sa likod ng trono sa Chang'an.
Para sa layuning ito,
Gumastos ako ng malaking halaga
at namuhunan ng sampung taon ng aking buhay.
Pero ngayon,
Kaya kong isuko lahat.
Gusto kitang ilayo.
Matagal na akong pagod
ng paghihirap sa Chang'an.
Pagkatapos ay ibabalik kita sa Lingnan.
Ang ganda doon
na may mga bundok at ilog.
Ang aking mansyon ay
pinakamalaki at pinakamaganda
sa lugar na iyon.
Ang aking pribadong villa ay
mas malaki kaysa sa hardin ng damo
ng Imperial Academy of Medicine.
Kung babalik ako sayo,
gagawin mo ba akong mistress
ng mansion at villa na iyon?
Syempre.
I mean
ang tunay na ginang.
Ako, si Ming Shi,
hindi kailanman nagpakasal sa sinuman sa aking buhay.
Pagkatapos bumalik sa Lingnan,
Magdaraos ako ng grand wedding para pakasalan ka.
hindi ka ba natatakot
na baka mahulog ako sa ibang lalaki
at ipagkanulo ka?
Kung ibunyag ko ang aking dating pagkatao,
natatakot ako
hinding-hindi ka mangangahas na ipagkanulo ako.
alam ko na.
Ang iyong nakaraan ay kamangha-mangha.
Ngunit sa halip na "pambihira,"
medyo duguan.
Lalo itong nakakaintriga.
payag ako
upang hugasan ang dahon ng mint para sa iyo araw-araw
bilang iyong meryenda.
Maaari mong tangkilikin ang mga ito
habang kinukwento sakin ang nakaraan mo.
Kung mabubuhay talaga tayo
ganyang buhay,
kahit mamatay na ako,
magiging sulit ito.
Paano siya?
Nakita na kita.
Ikaw
ay palaging magiging
isang pilay moorhen lang.
Mag-ingat ka!
[Opisina ng Yongzhou Prefecture]
Sino ito?
Meng Buyi?
Bakit mo pinalo ulit ang drum?
Nalaman ko na ang kinaroroonan ni Hongyao.
Mangyaring iligtas siya ngayon!